# განმარტება — 787. დაადგინე არის თუ არა მარტივი(მარტივი ვერსია)

## მიდგომა

რადგან რიცხვები პატარაა, მაქსიმუმ 1000-მდე, არანაირი ეფექტური 'sieve' ან რთული ალგორითმი არ გვჭირდება. თითოეულ რიცხვზე ვუშვებ მარტივ ციკლს 2-დან იმ რიცხვის ნახევრამდე. თუ რამეზე იყოფა, ესე იგი არ არის მარტივი და 0-ს ვბეჭდავ, სხვა შემთხვევაში 1-ს.

## სირთულე

| | |
|-|--|
| დრო | O(N * max(A)) |
| მეხსიერება | O(N) |

## მთავარი დაკვირვებები

- იმის გამო, რომ შეზღუდვა 10^3-ია, brute-force მიდგომა სრულებით საკმარისია 1 წამში ჩასატევად.
- თუ რიცხვი 2-ზე მეტჯერ არ იყოფა, ე.ი. მარტივია; კოდში `k` ცვლადით ვითვლი გამყოფებს და თუ 2-ზე მეტია, პასუხიც გასაგებია.

## ხშირი შეცდომები

- 1-იანის არასწორი დამუშავება, რადგან 1 მათემატიკურად მარტივი რიცხვი არ არის, თუმცა ხშირად პატარა დავალებებში ამაზე ყურადღებას ნაკლებად ამახვილებენ.
